Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-maps.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: Foreigners are invading Britannia. The native Britons must fight against a massive enemy invasion force to secure their homeland for the next generation! Player 1 is the Britons. Players 2-5 are the invasion force, garrisoned aboard their stout ships in the channel off the White Cliffs of Dover. Teams are set by the map script, but can be altered by the players in setup if they wish to play the map contrary to the scenario defined by the designer. In that case, the game host should set a ceasefire so that the players in the boats can land peacefully and attempt to find a suitable place to plant their first settlements. Assigned civilizations are merely suggestions, and the host should set starting resources to 1000 so that Civic Centers can be built at the start.
ja: 外敵がブリタニアを侵略している。生粋のブリトン人は次世代のために祖国を守り、敵の大規模な侵略軍と戦わなければならない！ プレイヤー1はブリトンです。プレイヤー2～5は、ドーバーの白い崖の沖合にある頑丈な船に駐留している侵略軍です。 チームはマップスクリプトによって設定されますが、デザイナーが定義したシナリオに反してマップをプレイしたい場合、セットアップ時にプレイヤーが変更することができます。その場合、ゲームホストは停戦を設定し、ボートに乗っているプレイヤーが平和的に上陸し、最初の入植地を作るのに適した場所を探せるようにする必要があります。 割り当てられた文明は単なる提案であり、ホストはスタート時の資源を1000に設定して、町の中心を最初から建設できるようにしてください。
ko: 외국인들이 브리타니아를 침략하고 있습니다. 브리튼족들은 다음 세대를 위해 그들의 조국을 지키기 위해 거대한 적의 침략군과 싸워야 합니다! 플레이어 1은 브리튼족입니다. 2-5명의 플레이어들은 침략군으로 도버의 백색 절벽에서 떨어진 해협에서 자신의 강력한 선박을 타고 주둔합니다. 팀은 지도 스크립트에 의해 설정되지만, 디자이너가 정의한 시나리오와 반대로 지도를 플레이하려는 경우 설정에서 플레이어들이 변경할 수 있습니다. 이 경우 게임 호스트는 보트의 플레이어들이 평화롭게 착륙하고 첫 번째 정착지를 심을 적절한 장소를 찾을 수 있도록 휴전을 설정해야합니다. 할당된 문명은 제안일 뿐이며, 호스트는 시작 자원을 1000으로 설정하여 시민 회관이 처음에 건설될 수 있도록 해야합니다.
zh: 外敌正入侵不列颠。 布立吞必须奋起抗战，为了下一代保卫家园！ 玩家 1 是布立吞。 玩家 2-5 是入侵者，他们驻守在多佛白崖附近海峡中的坚固船只上。 团队由地图脚本设置，如果玩家希望转换角色，可在设置里更改。这样一来，游戏主机应该设置停火，以便船上的玩家可以和平着陆，并找到合适地点来建造定居点。 分配的文明只是建议，主机应将起始资源设置为 1000 单位，以便在开局时建造市政中心。
zh_tw: 外族正在入侵不列顛尼亞。不列顛人原住民必須與龐大的敵人入侵部隊作戰，以確保下一代的家園！ 玩家 1 是不列顛人。玩家 2-5 是入侵部隊，他們駐守在多佛白崖附近海峽中的堅固船隻上。 團隊由地圖腳本設置，但如果玩家希望與設計者定義的場景相反地玩地圖，則可以在設置中由玩家更改。 在這種情況下，遊戲主持人應該設置停火，以便船上的玩家可以和平著陸並嘗試找到合適的地方來種植他們的第一個定居點。 分配的文明只是建議，主持人應將起始資源設置為 1000，以便在開始時建造城鎮中心。

source: White Cliffs of Dover (5)
ja: ドーバーの白い断崖 (5)
ko: 도버의 하얀 절벽 (5)
zh: 多佛白崖（5）
zh_tw: 多佛白崖 (5)

source: Invader 1
ja: 侵略者 1
ko: 침략자 1
zh: 入侵者 1
zh_tw: 侵略者 1

source: Invader 2
ja: 侵略者 2
ko: 침략자 2
zh: 入侵者 2
zh_tw: 侵略者 2

source: Invader 3
ja: 侵略者 3
ko: 침략자 3
zh: 入侵者 3
zh_tw: 侵略者 3

source: Invader 4
ja: 侵略者 4
ko: 침략자 4
zh: 入侵者 4
zh_tw: 侵略者 4

source: The Yangtze River in China.
ko: 중국의 장강입니다.
zh: 长江，又名扬子江。

source: Chang Jiang (2)
ko: 장강 (2)
zh: 长江（2）

source: The mountains buffering the Persian homeland, straddling Persis, Susiana, and Media. This map simulates the many valleys and choke points that criss cross the mountain range. Players start the match nestled in their own province with 1 free Persian temple. Access to untapped resources and territories can be found through the rugged hinterlands, but is also chock full of dangerous animals, such as Asian bears and Caspian tigers. The central valley is wide open for expansion, with an unclaimed Civic Center, farms, and Trading Posts. Cliffs along the valley's edge may offer vantage points for defensive or offensive fortifications.
ko: 페르시아의 고향과 맞닿아 있는 산들은 페르시스, 수시아나, 메디아에 걸쳐 있습니다. 이 지도는 산맥을 가로지르는 많은 계곡과 관문을 시뮬레이션합니다. 플레이어들은 1개의 페르시아 사원이 있는 자신의 영토에서 경기를 시작합니다. 험준한 배후지에는 미개척 자원과 영토에 접근할 수 있지만, 아시아 곰과 카스피 호랑이와 같은 위험한 동물도 많이 있습니다. 중앙 계곡은 개방되어 있으며, 중립적인 시민 회관, 농장 및 교역소가 있습니다. 계곡 가장자리를 따라 있는 절벽은 방어 또는 공격 요새를 위한 유리한 지점을 제공할 수 있습니다.
zh: 本图横跨波斯、苏萨和米底亚，为波斯家园的缓冲地带，模拟了横跨山脉的众多山谷及咽喉要道。 玩家开局有 1 座波斯神庙。崎岖的腹地有中立的资源和领土，但也有很多危险的动物，如亚洲熊和里海虎。 中央峡谷开阔，拥有中立的市政中心、农场和贸易站。可沿着山谷边缘的悬崖设伏防守。

source: Zagros Mountains (2 players)
ko: 자그로스 산맥 (2인용)
zh: 扎格罗斯山脉 (2人)

source: A great flood has moved across the valley enabling ships and troops to battle in chest deep waters.
ja: 巨大な洪水が谷を渡って移動し、船舶と兵士が水の中で戦うことができます。
zh: 一场巨大的洪水已经越过山谷，这使船舶和部队在洪水及胸的深水域战斗。
zh_tw: 大洪水淹到了山谷，讓船隻與部隊在及胸的深水中戰鬥。

source: Cycladic Archipelago (2)
ja: キクラデス諸島 (2)
zh: 克拉群岛 (2)
zh_tw: 基克拉迪群島 (2)

source: A "small island"-style map set in the Aegean Sea. Map size: Very Large
ja: エーゲ海に浮かぶ「小島」スタイルのマップです。 マップの大きさ：特大
zh: 一个在爱琴海的“岛屿风格”地图。 地图大小：极大。
zh_tw: 一個在愛琴海的「島嶼風格」地圖集。 地圖大小：極大。

source: Cycladic Archipelago (3)
ja: キクラデス諸島 (3)
zh: 基克拉迪群岛 (3)
zh_tw: 基克拉迪群島 (3)

source: A neighboring province has pledged alegiance to your rule. It's up to you to command them to victory.
zh_tw: 隔壁省份已臣服於您的統治。您可以指揮他們以獲得勝利。

# biome definition
source: Solidifying its grip, the harsh cold has succeeded in freezing up the gulf. The thick ice formed is capable of withstanding any weight.
zh_tw: 嚴酷的寒冷鞏固了它的抓地力，成功地凍結了海灣。形成的厚冰能夠承受任何重量。

# biome definition
source: A late spring breeze ripples through the conifer forests of the Gulf of Bothnia. Herds of deer dot the landscape and playful rabbits frolick in the undergrowth.
zh_tw: 晚春的微風在波特尼亞灣的針葉林中蕩漾。鹿群在風景中點綴，頑皮的兔子在灌木叢中嬉戲。

# biome definition
source: Late Spring
zh_tw: 季春

# biome definition
source: Winter has set in, carpeting the land with its first snow. The still unfrozen gulf offers great fishing opportunities.
zh_tw: 冬天來了，用第一場雪鋪在大地上。仍未凍結的海灣提供了絕佳的捕魚機會。

source: Play the Kushites faction in a non-threatening sandbox scenario.
zh_tw: 在無威脅的沙盒場景中玩庫施人陣營。

source: Kushites
zh_tw: 庫施人

source: Egyptians
zh_tw: 埃及人

source: Mauryan Indian faction showcase map.
zh_tw: 孔雀王朝印度文明的展示地圖。

source: Sandbox - The Mauryas
zh_tw: 沙盒 - 孔雀王朝人

source: Mauryan Indians
zh_tw: 孔雀王朝的印度人

source: Enemy
zh_tw: 敵方

source: Demo Map. Play with the Persian civilisation in a sandbox setting.
zh_tw: 展示地圖。與波斯文明在測試環境中進行遊戲。

source: Sandbox - The Persians
zh_tw: 沙盒 - 波斯人

source: Achaemenids
zh_tw: 阿契美尼德王朝

source: A sandbox scenario for players to try out the Roman civilisation.
zh_tw: 供玩家嘗試羅馬文明的測試劇情。

source: Sandbox - The Republican Romans
zh_tw: 沙盒 - 共和羅馬人

source: Play with the Spartans faction in a non-threatening sandbox environment.
zh_tw: 和斯巴達人在沒有威脅的測試環境中進行遊戲。

source: Each player starts the match atop a large flat plateau. To the East lies a large bay with fishing opportunities. To the West is a rugged hinterland with an unclaimed plateau commanding the valley below.
zh_tw: 每個玩家在一個大的平坦高原上開始對戰。 向東是一個大海灣，那裡有釣魚的機會。西部是堅固的腹地和無人高原控制著下面的山谷。

source: West Player
zh_tw: 西部玩家

source: East Player
zh_tw: 東部玩家

source: Samos
zh_tw: 薩摩斯島

source: Lesbos
zh_tw: 萊斯博斯島

source: Delos
zh_tw: 提洛島

source: Fight for the remains of ancient Egypt! Players start with full grown cities and small armies, each having distinct advantages and drawbacks. Take care, there are 7 mighty forts and marauding bandids! It is the last century before 0 A.D. Egypt is internally divided between hellenistic (Alexandria, represented by Seleucids) and traditional influences (Memphis, represented by Ptolemies). Thebes in the southern clime of river Nile has already been taken over by the Kush. In the north western Al-Dschabal al-Achdar, where the mediterranean city of Cyrene is located the Romans are preparing their invasion. From the eastern desert at-Tih and mount Sinai enemies (represented by Persians) are pushing forward and the oasis Siwa. Charga (represented by Carthage) in the south western desert are trying to get a share of the pie as well. Locations: - Alexandria: library, harbor - Memphis: Necropolis, pyramids, Apis shrine - Thebes: temple district, Valley of the Kings - Cyrene: mediterranean Macchie, olive groves - Fayyum: crocodile shrine, nile dam - Eastern desert: mount Sinai, deep Wadi, Red Sea reefs - Western desert: Oasis Charga and Siwa, Qattara Depression
ja: 古代エジプトの遺跡を巡って戦う! プレイヤーは、成長した都市と小さな軍隊を持ってスタートし、それぞれが明確な利点と欠点を持っています。7つの強力な砦と襲撃する盗賊がいます！ 西暦0年以前の最後の世紀です。エジプトはヘレニズム(セレウコスに代表されるアレキサンドリア)と伝統的な影響力(プトレマイオスに代表されるメンフィス)に内部で分かれています。ナイル川の南に位置するテーベは、すでにクシュに占領されています。地中海の都市キュレネがある北西部のアル・ドシャバル・アル・アッハダーでは、ローマ人が侵略の準備をしています。東部の砂漠アットティフとシナイ山からは、敵(ペルシャに代表される)が前進し、オアシスのシワを目指しています。南西部の砂漠では、カルタゴに代表されるシャルガがパイを奪おうとしています。 所在地 アレキサンドリア：図書館、港 メンフィス：ﾈｸﾛﾎﾟﾘｽ、ﾋﾟﾗﾐｯﾄﾞ、ｱﾋﾟｽ神殿 テーベ：神殿地区、王家の谷 キレネ：ﾏｯｷｰ地中海、オリーブ畑 ファユーム：ワニの神殿、ナイルダム 東の砂漠：シナイ山、深いワディ、紅海岩礁 西部砂漠：ｵｱｼｽ・ｼｬﾙｶﾞ、シワ、カッタラ窪地
zh_tw: 為古埃及的遺跡而戰！ 玩家從成熟的城市和小型軍隊開始，每個城市都有各自的優缺點。保重，這裡有 7 個強大的堡壘和劫掠的土匪！ 這是公元 0 年之前的上個世紀。埃及在內部分為希臘派（亞歷山大，以塞琉古人為代表）和傳統影響力（孟菲斯，以托勒密代表）。尼羅河南部地區的底比斯已經被庫施接管。羅馬人正在地中海西北部的庇里牛斯山脈所在的西北部綠山進行入侵的準備。敵人（以波斯人為代表）從東部的阿提沙漠和西奈山和西瓦綠洲向前推進。位於西南沙漠的查加（以迦太基為代表）也試圖獲得一部分。 地點： - 亞歷山德里亞：圖書館，港口 - 孟菲斯：大墓地，金字塔，阿皮斯神社 - 底比斯：神廟區，帝王谷 - 昔蘭尼：瑪奇地中海，橄欖樹 - 法尤姆：鱷魚神社，尼羅河大壩 - 東部沙漠：西奈山，瓦迪深處，紅海礁 - 西部沙漠：查加和西瓦綠洲，卡塔拉窪地

source: Macedonian Position
zh_tw: 馬其頓位置

source: Pauravan Position
zh_tw: 寶拉萬位置

source: An old favorite. An otherwise wide-open, flat desert map is pierced in the center by a lush oasis. This represents the Libyan Desert, part of the Saharan Desert, West of the Nile River in Egypt. Iberians do not receive their circuit walls here. Instead, all factions receive four free Stone Towers.
ja: 昔からのお気に入りです。広くて平らな砂漠のマップの中央には、緑豊かなオアシスがあります。 これはエジプトのナイル川の西にあるサハラ砂漠の一部、リビア砂漠を表しています。 イベリア人は壁がありませんが、代わりにすべての文明が無償で4つの石の塔を持っています。
zh_tw: 一個古老但備受喜愛的地圖。開闊且平坦，被兩個蒼翠繁茂的綠洲穿過中心的沙漠地圖。 這代表著撒哈拉沙漠的一部份，利比亞沙漠，在位於埃及的尼羅河的西邊。 伊比利人在這裡不會有環繞著的城牆。相反的，所有文明都會有 4 座免費的石塔。

source: Libyan Oasis (2)
ja: リビアのオアシス (2)
zh_tw: 利比亞綠洲 (2)

source: The African savanna is chocked full of animal life for hunting, while the nearby mineral deposits are plentiful. The dry season is approaching and the watering holes are drying up. Note: This is a very small "fast and furious" map. Iberians do not start with their custom circuit walls.
ja: アフリカのサバンナは狩りの獲物がひしめき、また近場の鉱脈も十分にあります。乾季が近づいており水場は干上がりつつあります。 注：このマップは非常に小さく、「怒涛の急展開」になります。イベリア開始時の通常の環状城壁はありません。
zh_tw: 在非洲大草原上有著滿滿的動物可供狩獵，而附近的礦藏也相當豐富。此時乾季即將到來，水坑即將乾涸。 注意：這是一個非常小的「快速且激烈」的地圖。伊比利人在這裡不會有環繞著的城牆。

source: Watering Holes (4)
ja: 水場 (4)
zh_tw: 水坑 (4)

source: Britons
zh_tw: 不列顛人

source: The mountains buffering the Persian homeland, straddling Persis, Susiana, and Media. Players start the match near the Persian Gulf in their own province with 1 free Temple. Access to untapped resources and territories can be found through the rugged hinterlands.
ja: ペルシア本土を守る山脈で、ペルシス、スシアナ、メディアにまたがっています。 プレイヤーは、ペルシア湾に近いそれぞれの地元から、神殿つきで対戦を開始します。 手つかずの資源と領土の獲得は起伏に富んだ奥地のあちこちで可能です。
zh_tw: 這座山橫跨了波斯人的家園，包括了波斯、埃蘭、以及米底亞。 玩家們在鄰近波斯灣的地方，以 1 座免費的神廟開始遊戲。 崎嶇的內陸地區有著尚未被發現的資源及領土。

source: Zagros Mountains (2)
ja: ザグロス山脈 (2)
zh_tw: 札格羅斯山脈 (2)
